Emily Johnstone de la Facultad de Farmacia y Ciencias Médicas, cuyo título de presentación es investigación sobre mosquitos que salva vidas con mangueras Paddy y clips de papel, vine a Australia para estudiar el animal más mortal del mundo. Ahora, puede que algunos miembros de la audiencia australiana piensen que Spruce Sciences finalmente reconoció la importancia de los osos de caída, pero no estoy estudiando los osos de caída porque en todo el mundo, al transmitir enfermedades como la malaria y el dengue, los mosquitos matan a más de un millón de personas cada año, lo que los convierte en el animal más mortal del planeta. Ahora, en Australia, la enfermedad transmitida por mosquitos más común es el virus del río Ross y ocurre en altas tasas en algunas áreas, pero no en otras. Mi pregunta es por qué hay ciertas áreas que las hacen reproducir enfermedades si podemos comprender los factores ambientales que contribuyen a la transmisión de enfermedades, pero para responder a esa pregunta, tuve que averiguar dónde estaban los mosquitos infectados en el sur de Australia y, tradicionalmente, probar mosquitos para detectar cuatro virus siempre ha sido difícil, así que utilicé una nueva técnica: toma estas tarjetas que están incrustadas con químicos que preservan el virus y las recubre con miel, los mosquitos vendrán a alimentarse de la miel y, en el proceso, escupirán el virus en la tarjeta donde luego se puede detectar. Ahora nadie lo había hecho. Nunca había usado esta técnica en una encuesta de virus a gran escala antes, así que tuve que adaptarla. Desarrollé nuevas trampas y las coloqué en más de 100 sitios de campo en el sur de Australia y capturé más de 20.000 mosquitos hambrientos y los dejé alimentarse de la tarjeta durante una semana antes de probar las tarjetas en busca de virus. Puede que no pienses que estas trampas se ven muy impresionantes, pero la ciencia no tiene que ser hermosa, tiene que ser efectiva y estas trampas están demostrando ser nuestro método más sensible para detectar mosquitos infectados. Encontré tres tipos de infección en el río Ross. Necesito realizar mi análisis y estoy recopilando datos disponibles públicamente sobre el entorno que rodea mis trampas, como la densidad de viviendas humanas, la biodiversidad de los mamíferos y la proporción de espacios verdes con respecto a los edificios para ver si alguno de esos factores ambientales puede vincular estos puntos críticos de virus que he mostrado aquí, pero la parte más emocionante de mi investigación hasta ahora ha sido el éxito de este método. Los funcionarios de salud pública en Victoria, Queensland y Australia Occidental se han puesto en contacto con nosotros para implementar esta técnica para su vigilancia el próximo año y desarrollé estas trampas con un presupuesto ajustado. Uso cartones de leche reciclados, medias y clips para hacer las trampas. Las trampas cuestan menos de un dólar y se pueden reutilizar durante toda la temporada. Eso fue importante para mí porque la mayoría de los riesgos de enfermedades transmitidas por mosquitos ocurren en países económicamente empobrecidos, como la India, por ejemplo, donde aproximadamente una cuarta parte de la población vive con un dólar al día. Hay 33 millones de casos de infección por dengue cada año. ¿Cuál es mi método de vigilancia de virus y análisis espacial de bajo presupuesto? Puedo ayudar a cualquier país, independientemente de sus recursos, a descubrir dónde se encuentran sus animales más letales, por qué están allí y cómo podemos evitar que infecten a los humanos. Gracias.