Universidad de Queensland en la Facultad de Psicología y Facultad Nacional de Ciencias Sociales y del Comportamiento de TIC de Australia, el nombre de su tesis es estructura y características de estímulos visuales complejos que ayudan a la identificación en ciencias forenses y el nombre corto para nosotros hoy aquí se ha traducido al 3- versión minuciosa ciencia sospechosa y CSI, ¿podrían darle la bienvenida a Matthew? Solía ​​pensar que cuando se cometía un delito, la policía desempolvaba las huellas dactilares, las ponía en una computadora y sacaba la licencia de conducir con la persona que cometió el delito, desafortunadamente no es así. ese país fácil para lo que ves en CSA no son las computadoras las que coinciden con el príncipe, son los humanos, este es un examinador de huellas dactilares y su trabajo es mirar hacia adelante y hacia atrás en un par de huellas y decidir si la huella de la escena del crimen coincide con el sospechoso. Mi tesis doctoral es sobre cómo los examinadores toman estas importantes decisiones sólo en Australia se hacen más de 5000 de estas comparaciones por día para ser utilizadas como prueba para condenar a los criminales, pero ocasionalmente se cometen errores en 2004, un abogado llamado Brandon Mayfield fue arrestado por el FBI porque sus huellas dactilares coincidían los encontrados en una bomba que explotó matando a 191 personas, pero aquí está el problema: los examinadores de huellas dactilares cometieron un error, compararon una huella con la persona equivocada. Mayfield era inocente, entonces, ¿cómo puede suceder esto? Resulta que a pesar de haber testificado en la corte durante los últimos 100 Durante años, los examinadores de huellas dactilares nunca han sido probados científicamente para determinar con qué precisión pueden coincidir con Prince en mi doctorado. Comencé probando la precisión de los examinadores de huellas dactilares en las comisarías de policía de Queensland, Nueva Gales del Sur, Victoria, Australia del Sur y la policía federal australiana en Canberra. Los puse en un situación similar a su estricto control experimental mediante el uso de huellas simuladas de la escena del crimen en un paradigma de detección de señales. Más simplemente, quería saber cuántas personas culpables estaban siendo liberadas erróneamente y cuántas personas inocentes estaban siendo condenadas injustamente. Esta fue la primera prueba de experiencia en huellas dactilares y, como es de esperar, los examinadores fueron extremadamente precisos pero no perfectos. Respiro con alivio cuando vi que los examinadores realmente pueden hacer lo que afirman, pero el desafío ahora es ver cómo estos hallazgos se traducen también en el rendimiento fuera del laboratorio. como precisión, estoy interesado en los conceptos básicos de cómo los humanos procesan patrones visuales complejos, como las huellas dactilares. Quiero convertir a los novatos en expertos más rápidamente y estoy descubriendo formas de mejorar su precisión el mes pasado, mi investigación se presentó a los jueces en la Corte Suprema, los experimentos de mi doctorado están cambiando la forma en que pensamos acerca de la presentación de evidencia de huellas dactilares a jueces y jurados, así que desde aquí el año que viene me dirigiré a Los Ángeles para continuar mi investigación con las agencias policiales en los EE. UU. Presentaré mi solicitud. Mis huellas dactilares funcionan mejor en otras áreas de la ciencia forense, como huellas de zapatos, sangre e incluso ADN, para ayudar a garantizar que personas inocentes no sean acusadas injustamente. Gracias.